9

--————-—

tristia, ῙΙ5) delicatae et umbraticae turbae Epicureorum
in convivio suo philosophantium, ‘apud quos virtus
voluptatum ministra sit, ¹⁸⁵l convicium iaciat. Non suut
igitur hae et tales discrepantiae praetermittendae, sed
discipulorum additamenta et errores indaganda neque
auctori hujus disciplinae ascribenda. cf. annot. 111.
Maxima autem cautio adhibenda est in tractandis
eis, quae plerique scriptores veteres, qnos supra uomi-
navimus. referunt. Etenim vel maxime Stoicis cum
Epicureis illis temporibus inimicitiae intercedebant .
aliaque aliam secta humilibus et contemptis obtrec-
tationibus insectabatur. Eerebantur sub nomine Epicuri
epistulae specie veritatis aDiotimo Stoico exornatae,

quae ad mores illius in deterius trahendos destinatae 1 ¹

erant. Π) Stoici etiam aucupiis verborum et literarum '
tendiculis usi depravabant scriptoris mentem ,atque
affingebant enuntiata et rumores falsos dispergebant. -—
Quis est quin sciat quam facile sententia detorqueatur
et fama bona violetur? ‘-¹⁸l ln posterioribus autem.
quippe qui Epicuri scripta uon jam legerent, tantum
opinio praejudicata valuit, ut temere acciperent tradita.
Quae cum ita siut, adversarii non incorrupti integrius
testes habendi sunt. Oicero quidem in Epicurum nou
est ea aequitate, quam prae se fert atque, nolit velit,-
se ipse condemnat, oum aitt¹⁹l ,quamobrem dissen-
tientium inter se reprehensiones uon suut vituperandae:
maledicta, contumeliae, tum iracundae contentiones
concertationesque in disputando pertinaces indignae
philosophia mihi videri solent‘ Neque Plutarcho sine»
ulla 'sociatione fides haberi potest3 etis in Epicurum
injuste consulitl⁰l Sancti denique Patres - ut alios
omittam - nihil antiquius habeut, quam ut paganismum,

 

